ejemplo dos abono a préstamo del banco
recordemos brevemente que en el video de
ejemplo préstamo del banco creamos una
cuenta por pagar al tercero Banco
Popular por valor de 8 millones de pesos
ahora bien realizaremos un abono de
dicha obligación para lo cual es
necesario realizar la operación de abono
a cuenta por pagar Es por eso que el
segundo ejemplo que realizaremos
mediante la operación de abono a cuenta
por pagar será una Bono de dicha
obligación lo primero que haremos en
este caso es consultar un informe de
detalle de cuenta por pagar para el
tercero Banco Popular con el fin de
conocer Cuál es el saldo de la
obligación con es tercero para consultar
este informe ingresamos por la pestaña
de contabilidad y en el grupo de
informes informes de proveedores vamos a
consultar el informe detalle de cuentas
por
pagar indicaremos que la fecha de
consulta del informe será el 30 de junio
del 2011 y en el tercero seleccionaremos
al Banco
Popular para que el informe solo nos
detalle las cuentas por pagar para este
tercero Vamos a darle clic al botón ver
reporte y como podemos ver en el informe
al tercero Banco Popular le debemos 8
millones de pesos con el probante de
ingreso
3035 ahora vamos a realizar la operación
de abono a cuenta por
pagar ubicados en el manejador de
operaciones ingresamos por la opción de
más
operaciones proveedores y seleccionamos
la opción abono a cuentas por
pagar la cual nos abre el asistente para
el registro de la operación
en el encabezado de la operación
seleccionaremos el tipo de documento en
el cual vamos a soportar la operación en
este caso un comprobante de
egreso y el sistema automáticamente nos
indica el número del documento en el
detalle de la operación indicaremos una
descripción de lo que vamos a registrar
en este caso abono a Banco
Popular y la fecha de soporte de la
operación
la cual para el ejemplo será el 18 de
junio en el campo tercero debemos de
indicar el tercero al cual se le creó la
cuenta por pagar para ello
seleccionaremos al tercero Banco Popular
Del catálogo de
terceros en la columna cuenta por pagar
debemos de seleccionar la cuenta por
pagar a la que le realizaremos el abono
dando doble clic sobre el campo cuenta
por
pagar o ubicándonos en la celda cuenta
por pagar y dando clic en el botón de
referencia se nos abre el explorador de
cuentas por pagar filtrado para el
tercero Banco Popular que es el tercero
al cual le realizaremos el abono de este
explorador debemos de seleccionar la
cuenta por pagar a la cual le
realizaremos el abono dando doble clic
sobre ella o dando clic en el botón de
seleccionar el sistema nos carga de
forma automática el número de la cuenta
seguido de la referencia de la
obligación también nos muestra el valor
pendiente de la obligación y en la
columna valor abono nos carga el valor
total de la obligación vamos a indicar
el valor del abono en la columna valor
abono ya que la deuda no se cancelará en
su totalidad aún para el ejemplo diremos
que el abono será de 4 millones de
pesos y observemos que en la columna
nuevo saldo el sistema automáticamente
nos pone el nuevo valor de la
obligación vamos a dar clic en el botón
siguiente para continuar con el registro
de la
operación en este paso debemos de
indicar los impuestos o descuentos a los
que haya
lugar para este ejemplo no aplicaremos
ningún impuesto ni descuento en la parte
inferior se debe indicar de dónde salió
el dinero que estamos cancelando
de caja de banco o si se cruzará con una
cuenta por cobrar
pendiente para el ejemplo indicaremos
que el dinero está saliendo de banco
copiaremos allí el valor del abono dando
clic en el botón de
diferencia al lado derecho debemos
indicar la cuenta del banco la cual para
el ejemplo indicaremos que es la cuenta
de banco Santander el tipo de
movimiento el cual lo podemos
seleccionar Del catálogo de tipos de
movimientos para el ejemplo diremos que
fue un cheque girado a la
fecha y el número que en este caso sería
el número del cheque una vez finalizado
el registro de la operación podemos
imprimir el soporte de la operación
dando clic en el botón de imprimir el
cual nos Abre la ventana en la cual
debemos de seleccionar el tipo de
documento de impresión en este caso
seleccionaremos comprobante de
egreso vamos a dar clic en vista previa
y podemos visualizar en pantalla cómo
nos quedará el documento
impreso para finalizar vamos a dar clic
en
consultamos nuevamente el informe de
detalle de cuentas por
pagar con fecha al 30 de junio del 2011
para el tercero Banco
Popular observemos que la obligación que
tenemos con el tercero Banco Popular con
el comprobante de ingreso
3035 ya está pendiente por un valor de 4
millones de pesos que es el saldo que
nos quedó pendiente después de realizar
el abono esto es todo acerca de ejemplo
dos abono a préstamo del banco